

- イントラネット
  - 社内ネットワークのように、一定の範囲内で構成されたインターネットのこと
- エクストラネット
  - 企業間のように限定された範囲で、TCP/IPを持ちいて通信を行うもの
  - VPN 



TCP/IPではパケット方式で通信が行われる
N対Nの通信を行うことができる
様々なユーザーが大量のパケットを送信した場合は、通信速度（スループット）が遅くなることがある

回線交換方式

telnet : 
ssh : Secure SHell、telnet と違い全ての情報が暗号化されて通信が行われる



ユニキャスト：一対一の通信（手紙や電話などの通信）
マルチキャスト：一対多の通信（RIP2、OSPF）
ブロードキャスト：ネットワーク上の全てにパケットを送信する（ARP）
エニーキャスト：最も近いノードに送信する（DNS）


#

リピータハブ：スペでのポートにフレームを送信する
スイッチングハブ：MACアドレスを学習して、ねらったポートだけに送信する
  - まだ学習されていないMACアドレスの場合は、リピータハブと同様の挙動を示す


# IP

目的の場所にパケットを運ぶことをインターネットプロトコル（IP）がその役割を担っている。
IPアドレス
ルーティングテーブル

IPアドレス：32ビットの値
IPアドレスはインターフェースに付けられる

ループバックアドレス

ネットワークアドレス
ホストアドレス

ネットワークはサブネットに分割されて、それぞれがルータで接続されるような構造を取る。
同じサブネットワークに属するPCにはIPアドレスのうち上位何ビットは同じ値を持つようになっている（ネットワークアドレス）。

サブネットマスク：ネットワークアドレスを表す部分を1で埋めたアドレスのこと。


# DNS (Domain Name System)

IPアドレスは人にとって覚えにくいので、ドメイン名という別名で管理する。
そのドメイン名とIPアドレスの対応付を行ってくれるのがDNSである。

# DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)


# ping 

Internel Control Message Protocol (ICMP)というプロトコルを使用したパケットで疎通確認する。


# デフォルトゲートウェイ

ルーティングテーブルに登録がなかった場合の送付先。
内部から外部のインターネットに接続するときに、内部ネット内になければルーターにパケットが届く、ようにしておくことで
外部との通信が可能となる。
一般的にはルーターをデフォルトゲートウェイとして使用するが、ルーターでなくてもよい。



# ネットワークスイッチ

リピータハブ：一つの機器から受け取ったパケットを全ての機器に流す。OSI参照モデル第一層で動作する
L2スイッチ（スイッチングハブ）：接続されたMACアドレスを覚えていて、パケットを解析して該当の機器にだけ送付する。
L3スイッチ：L2スイッチの機能とIPアドレスのルーティング機能を持っている。VLANを構成できる


L2スイッチではデータリンク層（MACアドレス、OSI2層目）を使ってパケットの送付を管理する。
それに加えてL3スイッチではネットワーク層（IPアドレス、OSI3層目）を使って管理ができる。
L3スイッチではVirtual LAN を構築することができる。これは同一のL3スイッチに接続しているが、仮想的なLANセグメントを作る技術のこと。
L2スイッチでもVLANを作成できるが、VLAN間で通信できるのはL3スイッチのみ。またVLAN間の通信制御もできる（その代わり高価）。

L3スイッチではハードウェアでルーティングを処理していて、ルータはソフトウェアでルーティングを処理している。


ルーター：ルーティング機能でネットワーク層（IP）を使用して異なるネットワーク同士を接続する機器。


# VLAN
